---
book: 列宁全集 第53卷（书信· 1893年—1922年）
category: １８９９年
order: 237
title: ７３ 致玛·亚·乌里扬诺娃莫斯科省波多利斯克城布龙尼齐街维诺格拉多夫宅玛丽亚·亚历山德罗夫娜·乌里扬诺娃收
---

### ７３ 致玛·亚·乌里扬诺娃莫斯科省波多利斯克城布龙尼齐街维诺格拉多夫宅玛丽亚·亚历山德罗夫娜·乌里扬诺娃收

１８９９年１月３０日

亲爱的妈妈：昨天收到阿纽塔寄来的《新时代》杂志和米嘉寄来的价目表。谢谢。今天在《俄罗斯新闻》上看到了《开端》杂志的广告１３７。很好，我恰恰在《开端》杂志开端的时候赶完了我的《市场》 一书（今天终于写完了。星期三将寄上最后两章），现在有功夫可以不慌不忙地写点关于目前的东西了。我收到一本书，约我给这本书写个书评，但是没有来得及读完。１３８

我记不得，我是否写信讲过阿纳托利仍在病中。他又遇上了一件不幸的事：命令他迁往安齐费罗沃村（在叶尼塞斯克北面几十俄里，通往图鲁汉斯克的那条路上）１３９—— 罚他迁往新的流放地，是因为流放者马赫诺韦茨（去年冬天来的）逃跑了，而他把阿纳托利的地址给了一个人。由此便莫名其妙地认为，阿纳托利是早就知道这次逃跑事件的！目前阿纳托利因病还没有被送走，他现在连门都不能出了。他已经提出了移住米努辛斯克专区或回俄罗斯治病的申请。